La ciencia de datos o data Science es un campo especial de la ciencia que aplica métodos científicos,

procesos y sistemas para poder extraer conocimiento o un mejor entendimiento de los datos en sus diferentes

formas.

Es una ciencia muy amplia, por lo que en esta sección no pretendemos enseñar ciencia de datos, sino

cómo aplicar Poisson a la ciencia de datos.

Para eso nos vamos a dedicar el día de hoy a conocer tres bibliotecas de Python que son un estándar

mundial en el análisis y visualización de datos y estas son num, pi, pandas y Math cloud.

Lean En un país que proviene de numeric, el Python es el módulo por defecto para hacer operaciones

numéricas de manera eficiente, incluso con cantidades monstruosas de datos y en muy poco tiempo.

Pandas es una librería utilizada para manipular y analizar datos en Python que está montada sobre un

pi, por lo cual muchas funcionalidades son similares.

Utilizamos pandas para poder trabajar con conjuntos de datos a los que llamamos dataset y que están

estructurados en filas y columnas.

Y es por eso que Pandas se lo conoce como el Excel de Python.

Y vamos a complementar everything esto con Matt Lib, la librería preferida para crear gráficos en Python.

La visualización de datos a través de gráficos en ciencia de datos es una parte muy importante.

Cumple el rol de comunicar visualmente información que puede provenir de tablas de millones y millones

de filas, a la vez que nos permite comprender mejor nuestros datos de formas que no podríamos hacerlo

leyendo una tabla.

Cuando terminemos de conocer estas herramientas viene la frutilla del postre.

Vamos a aplicar lo aprendido para construir un modelo de datos conocido como machine learning.

Esto significa máquina aprendiendo o aprendizaje de la máquina y se refiere a una rama de la inteligencia

artificial que consiste en entrenar a nuestra computadora para que en base a su experiencia con los

datos provistos, sea capaz de predecir el resultado de nuevos casos.

El proyecto en particular que vamos a crear el día de hoy consiste en un módulo que va a revisar la

base de datos de pasajeros del famoso Titanic y en base al análisis de quiénes sobrevivieron y quiénes

no, va a poder identificar qué características son las más favorables o desfavorables para sobrevivir

a su hundimiento.

E incluso también podrá predecir si le presentaremos nuevos pasajeros si estos van a sobrevivir o no.

Ciencia ficción, verdad?

Nada de eso.

Ciencia en acción.

Y la vas a poner en acción tu mismo a partir del siguiente video.